a
[음악]
안녕하세요 아 나 이거 그거 이름을
안 바꿨다 이름을 안
바꿨어요 이름이랑 썸네일 안 바꾸고
토요일 라이브라고 하고 시작해 버렸네
어떻게
어떻해 너무 빨리 빨리 시작해 버렸어
잠깐만요 이거 좀 바꿀
바꿀게요 잠깐만요 안녕하세요 여러분
뭐 하고 있었어요
잠시만요
오케이 안농
안농 뭐 하고
있었어요 어디서 보고
있어요
헬로 어서 와요 어머 어머 세상에
이제 제가 라이브를
시작하면 처음부터 많이 많이 들어와
주시네요
너무 낯설어요 익숙하지
않아요 여러분들은 뭐 하고
있었어요
헬로 저는 오늘음
친구랑 놀고
왔어요
일본에서
안녕 저 일본 사람인 줄
알았어요 왜요 왜요 왜 저 일본
사람인 줄
알았어요 내가 맨날 일본 이야기해서
그런가 여러분 제 q&a 비디오
봤어요 하트 뮤직 님 저번 q&a
봤어요 직업
디자이너예요음
어 제 직업은 uiu
디자이너였습니다 바로
어제까지
저는 오늘부터 백수입니다
반가워요
사우디아라비아 사우디아라비아 와 라자
님 반가워요 처 처음 본 거
같아요 일하는 중 수업 끝나서 집에서
쉬어요 미얀마에서 보고 있는 음
반갑습니다
기비업 와 일본에서 많이 들어오셨네요
일본도 지금 한국이랑 시간이 똑같죠
9시
반 9시 반이죠 저녁은
드셨나요 성북구 이탈리아에서
러시아에서
방와 오 또 재팬에서 프롬 팬 헬
어어어어어 그치 그치 9시
반이야 디디 님 오늘 주제는 뭐예요
오늘 무슨 얘기
할까요 제가 어제 회사를 그만
뒀거든요 어제까지 회사를 나갔어요
그래서 회사 이야기 해
볼까 이제 회사 이야기를 할 일은 없
을 거예요 왜냐면 전 이제 회사를
떠났기 때문에 그러니까 마지막으로
회사 이야기 할까 뭐 궁금한 거
있어요 한국 회사에
대해서 궁금한 거 있으면
물어봐줘 나나코음 좋아요
회사 아들 재우고
있었어요 고생이 많아요 지금 자고
있어요 아들 자고 있어요 멕시코에서
멕시코도 스페인어 맞나요
올라 일본에서 와 어서 오세요 좋아
좋아 좋아 인사해 줘서 고마워요
여러분 트리나
트리다 트리드 토바고 어 처음
들어봤어요 한번 찾아볼게요 트리드
토바고
와
와 섬 섬 섬이에요
섬 예쁘다 여러분 보여
드릴까요 트리니나드
토바고 아는 나라 여러분들
아세요 보여
드릴게요 어디냐면
이렇게 섬 스페 스페인 포
에
어디야 아 아 이쪽이나 제가 제가
태어나서 여기는 한 번도 안가
봤어요 여기는 한 번도 안 가봐서
처음 들어봤어요 여기 있네요 트리니
다토 바가
반가워요 어서
오세요 어서 오십시오
중국에서도 보고
계시고 반갑습니다 회사 질문 있네요
회사 다니면 세금을 어떻게 내고 월급
받을 때 얼마 정도
날아가요 얼마나 알아가지 제 월급
표를 한번 공유할 순 없고 제가 한번
보고 어 얘기를
해볼게요 아 너무 어려운데
어려워요
월급 아 월급이 아닌가 뭐라고
받았지
잠깐만요
아 한 10%
10%
10% 조금 넘게 세금을 낸
낸다 그런 그렇습니다
10% 조금
넘게 한국 전통적인 회사는 엄격한
상하관계가 있는 이미지가
있어요음 엄격한 상하관계 얼마나
엄격한 상 관계요 다른 나라는 어때요
그냥
사장님한테요 보스 이렇게
얘기해요 ell How are you
막
하면서 한국은 그렇게 생각하면 그거는
아니에요
맞아 조금 이렇게 코가
간지럽지 이렇게 인사해야 아주 예의
있게 안녕하세요
안녕하세요 그리고 저는 게 조금
웃겼던게 회사에
요즘 특히 좀 젊은 회사들 저도
스타트업을 다녔기 때문에 어 좀 젊은
회사였는데 어린 회사였는데 요즘
회사들은음 이런
상하관계
그 위에 사람 밑에 사람 이런 거를
만들지 말자 우리 평등하게
하자라고 해서
어 아 이거 반말 팟캐스트에서도
했는데 영어 이름으로 불러요 왜냐하면
한국 이름으로 부르면 어쩔 수 없이
그 존댓말도 해야 되고 뭐 누구누구
높은 사람한테는 또 높은 사람의
이름이 있어요 뭐 사장님 보스 뭐
이사님
팀장님 이런 그 하이어 아키가 있어요
그
회사에 그래서 그거 싫다 우리는 영어
이름 으로 다 친구처럼 부르자 예를
들면 디디 디디 어서 와요 뭐
아저씨도 디디 나보다 어린 사람도
디디 이렇게 부르자고 했는데 아무래도
한국인들이 그거에 익숙하지 않은
거예요 그래서 어 디디 님 이렇게
불렀어요 그래서 전혀 효과가 없
없는게 전 웃겼어요 막 어 디디 이거
좀 해주세요 이렇게 하지 못하고
디디님
이거 좀 해
주세요 어 어쨌거나 상하관계가 다시
생겼던게
웃겼습니다 호주에서도 보고 있어요
버플 제니 님 반가워요 한국 날씨 아
이거 얘기할게 많겠네 오늘 제가
오랜만에
밖에서 친구랑 놀았어요 오랜만에
그랬는데 너무 더운 거예요 너무
더워요 그리고 햇빛이 너무세요
햇빛이 너무 강해 그래서 오늘은
32도 32도 정도였는데 점심에
32도 아
32도 너무 더웠어요 그래서 이렇게
하고 다녔어요 눈 부셔 이러면서
다녔어요 한국 회사에 대해 관심이
많아요 카나님 어떤게 궁금해요 한국
회사에서 일하고
싶어요 일하고 싶다면 왜 일하고
싶은지 궁금합니다
네팔에서 보고 계신 난 아난타 님
반갑습니다 일본 일본에서 살고 있는
어머니 이님 반가워요
하지마 하이 방금 디의 한국문화
팟캐스트 듣고 있었어요 좋아요 아주
좋아요 아주 잘하고
있어요
히로인 시전 to
LE에
거짓말 헤어질 결심에 나오는 배우를
닮았다고 전혀 닮지
않았습니다이 아름다운 배우 분을
감사해요 스타트업에서 일했는데 이제
일 안 해요 디자이너 신입생들의 표준
급여 아 한국에서 뭐라 그러지
신입이라고 안 하고
디자이너 어머 회사를 안 다니니까
이거 이름을 까먹었네 신입 아 신입
신입
디자이너 월급 와 근데 이거는
너무너무
달라서음 너무 회사마다 다를
달라요 제 저는 얼마
받았더라 저는 한 월급 200만
원으로 시작 던 거
같아요 기억이 잘 안 나지만 200만
원 200만 원이면
얼마냐면
일본으로는
20n 월급 한
1개월에 그리고 달러로는 얼마야
200만 원
예 왜 안
나와
어 1 100 천만 10만
100만 원 아 1
아 원에 뭐라고 어머
원에
15 15에
이거 어떻게 읽어요 1,00
10000달러
1500달러 정도로 시작했던 거
같아요 헐 런 런던에서 듣고 계신
터키 사람 신기해 안녕하세요 디디 님
왜 직장 그만 드셨어요 어 여러 가지
이유가 있었어요
궁금해요 궁금하면 이야기해 볼게요
팟캐스트는 미리 대본 준비 없이
촬영하세요 크로님 아니요 절대 대본
없이 못 해요
어 정말 준비를 많이 안 한
팟캐스트도 예를
들면 저번에 대학교에 대해서 이야기한
팟캐스트
있거든요 그거는 그래도 키워드라도
이렇게 다
썼고요 웬만하면 저는 풀 대본을 다
써요 근데 그거를 보고 읽으려고
대본을 쓰는게 아니라 제가 할 말을
생각하고 그걸 머릿속에
넣으려고 써봅니다
그렇습니다 광미 님 궁금한게 하나
있는데요 한국 회사에서 사장님의
사장님이 퇴근하지 않으면 직원들도
퇴근하기 어려운가요 그런 회사가 많죠
아무래도 아무래도
많아요 응 아 어서 와요 카
주상
방와 이라샤 이마세
오늘 저 오꼬노미 아기 먹었어요
맛있었어요
어
어 맞아
그렇습니다 대표하고 사장님이 무슨
차이가
있어요음 대표님 사장님 똑같아요
똑같습니다 그러게 대표님
사장님 똑같아 다를 때도 있
저희 회사는 대표님 사장님
똑같았는데 전 대표님이라고
불렀네요 그냥 어떻게 하냐면 회사에
딱 갔을 때 사람들이 저 사람을
뭐라고 부르는지 잘 듣고 있다가
사람들이 대표님 뭐 이렇게 부르면 아
저 사람은 대표님이라고 부르는 거구나
대표님 저도 이렇게
불렀어요 15 아 땡큐
땡큐 그만둬서 기분이 어떤지
[음악]
궁금하네요음 오늘의 표현 저의
기분 저의 기분은 말이죠 시원
섭섭했어요 시원 섭섭 들어본 적 있는
감정이에요 시원
섭섭 네모 네모 네모 네모가
아니라 시원섭섭 엥 안 보이잖아 제가
채팅에 칠게요 시원섭섭
아이 코가
간지러워 시원섭섭한
기분이었습니다 무슨
뜻이냐 두 개로 나눠서 봐야 돼요
시원하다
섭섭하다 시원하다 섭섭하다 시원한
거는 아 시원해 너무 시원해 이게
시원한 거고요 뭔가 바람이 시원한
것도 시원한 건데 기분이 상쾌한 거
시원한 거 그리고 섭섭한 거는 슬픈
거예요 좀 떠나려니까 약간 어 이제
거기에 있는 사람들 다시 못 볼
거니까 조금 아쉽기도 하고 그런 마음
그니까 시원 한편으로는 시원해요
한편으로는 좀 아쉬워요 시원
섭섭합니다 근데 어 제 주변에도
얘기했지만 시원 시원한게
90% 섭섭한게 10% 그 정도 행복
행복
행복합니다 DJ 문
님 하 말 조심해 주세요 제가 어
쫓아낼 수 있습니다 우리 신경 쓰지
말고 코를 파세요 아니야 아니야
아니야 코 안이 간지러운게 아니라 코
밖에 먼지가 있는
느낌이에요 그리고 어떻게 신경을 안
쓰죠 지금 몇 명이 보고 있는 줄
아세요 어 아 오코노미야키 좋아하세요
오사카에서 먹어
보셨나요 오사카에서 오사카에서 오사카
오사카 오꼬노미 학기
유명해요 오사카는 타코야키 아니에요
오꼬노미 학기 안 먹었던 거
같아요 너무 자연스러운 느낌이
들어서요
아 팟캐스트 할 때 대본 안 보고
얘기하는 거 같이 어
음 막 열심히 연습하고 있습니다
열심히 연습하고 있어요 뭐 그리고
여기가 카메라고 아 이거 말하면 안
말할래요 말하면 앞으로 여러분들이
신경 쓸 거 같아요 아 디디 지금
대본 본다 이렇게 신경 쓸 거
같아서음 어 한국에서 일하는
여자분들이 남자분들과 똑같은 월급을
받아 아니면 덜
받아요
요즘은 똑같아요 남 대부분 똑같을
걸요 그 무슨 일을 하는지 그
회사에서 예를 들면 디자이너 아니면
뭐 엔지니어 뭐 거기에 따라서 월급이
다르고 뭐 여자라서 낫고 남자라서
낫고 저는 들어본 적
없어요
유
수님 최근에 회사를 그만두려고
해요 그만둬
그만둬
그만둬 이제 어디에서 일하려고 해요
어
유튜브 유튜브에서
일하려고 모 캐스트 make more
팟캐스트 하려고요 fore
Korean please watch
my how to make
Korean friends
podcast there is a
subtitle
to 그리고
비어는 I think I will
definitely make
content for beginer
But I want to focus
on intermediate and
advance
yoube
want 스리랑카에서 보고 계시는
분도 있네요 어 다양한 곳에서 라이
스님
네팔에서 오미 오사카
요리예요 진짜 후쿠시마
아이 히
히로시마 아 아까 뭐라 그랬지
히로시마
후쿠시마 나 왜 둘이가 너무 헷갈려요
전 맨날
어디야 그 오꼬노 유명한데 또
있어요 아 히로시마 히로시마 히로시마
오꼬노미 약기 아니에요 오사카도
유명해요 오사카 사람들이 들으면 화
나나 오사카는 오꼬노미 아기와
타코야끼가 최고예요 강추합니다 아 전
타코 아기만 먹어봤어요 오사카 타코
야기 진짜 맛있어요
진짜 그리고 한국 타코 야기는 이만
하거든요 이렇게 작아요 만한데 오사카
타고 야기는 만해요 맛있었습니다
어이 님 저희 집은 돈 가스랑 매밀
집을 하세요
일본에서 저 너무
[음악]
좋아하잖아요 다음에 어딘지 알려
주세요
갈게요 어머
오사카라멘 eine 아기 두 번째가
타코 아기 히로시마 오꼬노미 아기는
조금 다르다 히로시마는 면이 면이
있죠면 제가 오늘 먹은 오꼬노미
학기는 히로시마 스타일이었어요
존맛 존맛이었어요 존맛 알아요 여러분
우리 위해서 일 그만둔 건 아니죠
아닙니다 저를 위해서 제가 재밌어서
유튜브
재밌어서
트 qu my
J 선생님 한국어를 듣는 기능이
좋아져요 한국어를 는 기능이 좋아져요
저의 팟캐스트 들으면 한국어 듣는
기능이
좋아집니다 디디 네팔 언제 와요 언제
가요 저 저 네팔 보내
주세요
갈래요 가고 싶습니다
인도네시아에서
아
까먹었어 까먹었어
슬라맛
말람 밤인사 맞아요 슬라맛
말람 존맛
존맛 완전 맛있다는 뜻이에요
대존맛 이건 진짜 맛있는 거
히로시마 오꼬노미 아기랑 오사카
오꼬노미 학기가 어느 쪽이 제일
유명한지 싸우고 있어요 여러분들의
생각은 어때요 뭐가 더
맛있어요 여러분들이 냉정하게
레니 강가
있대 또지가 시까
너무 감사합니다 미안마 사람 서울대
학생입니다 서울대에서 공부하고 있어요
똑똑해 똑똑해
똑똑해요 니님 안녕 잘 지내고 있어요
보고
싶어 저번에 q&a 그다음날
올려주신다고 해서 기다리느라 밤요
진짜요
죄송해요 다고
밤샜어요 늦어서
죄송합니다 어 저의
팟캐스트는음 기다려 주세요
감사합니다 제가 최대한 시간 맞춰서
올릴게요 카나 님 제가 한국 화장품을
엄청 사랑해서 그 회사에서 일하고
싶습니다 그래서 한국 회사에 관심이
많아요 아 화장품 회사
좋죠음 뭔가 한국 화장품 회사라고
하면 뭔가 회사가 되게 예쁠 거 같지
않아요 회사가 막 엄청 예쁠 거 같고
그리고 거기에 다니는 사람들도 막
화장도 엄청 잘하고 예쁠 거 같아
저의 제가 마음대로 그렇게 생각하고
있어요 일 그만하고 용돈을
어떻게 버는지 걱정 에요 걱정
마세요 제가 어 유튜브로도 수익이
있으니까음음 나이 조브
괜찮아요 여기에 제가 좋아하는 유튜버
두분이 있으니까 신기하네 디디와
카즈마 일본어 배우고 싶어요 저도 저
요즘 일본어 공부 못 하고
있어요 일본어 공부 어떻게 해야 하는
거예요
못하고
있어요 I don't know how
I can Define my
level But I think a
little bit more than
a beginner but your
are really helpful
even if I'm a
beginner i just
listen to them first
with no subs then
with subs That's the
perfect way to learn
Korean with my
podcast doing
great mar
좋아
좋아 청주에 살고 계시는 분이 있어요
청주 어때요 좋아요 저는 청주 딱 한
번가 봤어요 한국
청주가 이렇게 한국이 있으면 여기
서울이고 한 이쯤에 있어요 청주가
여기 부 부산 밑에 청주가 이쯤
있는데 비행기 타러 한번 가봤어요
청주에 공항이 있잖아요 공항 공항이
있잖아요음
백수
축하해요 수나
님 수나 님
맞아요 맞아 우리 빨리 봐요 백수
파리 백수 파리 해요 백수
파티 일본 여행을가 본 적이 없어서
느낌이 안
[음악]
와요음
가보십시오 제가 제일 좋아하는
여행지입니다
저는 한국어 공부하고 싶을 때마다
힘들었어요 어떻게 해야 될까요 저는
한국어 기능을 임프루브 하고 싶어요
향상시키고 뭐 해야 돼요 제가 여기에
대해서 매일매일 생각하고 있거든요
근데 제가
항상 한국어 공부하려면 많이 하세요
뭐 많이 하셔야 돼요 이렇게
얘기했잖아요 근데 최근에는 그게
안좋은 답변인 거 같아요 제가
생각했을 때 하나도 도움이 되지 않는
말인 거 같아요 근데 사실 사실이건
사사사사 사실이긴 사실이에요 많이
하면 좋아져요 근데 그게 별로 좋은
대답은 아닌 거
같아 왜 이렇게 생각을 했냐면 제가
저도 학원을 다니고 있어요 무슨
학원을 다니고 있냐면 성우 학원을
다니고 있습니다 성우라고 하면
애니메이션 더빙 이런 거 하는 사람도
있고 뭐 tv's 나레이션 하는 사람
그런 사람도 성우 목소리로 일하는
사람들 있잖아요 그런 사람들이
성우인데 저는 그냥 뭔가 연기 막
액팅 이런 것도 배워 보고 싶었고
목소리도 좀 더 여러분들한테 재밌게
하 어 이야기를 하고 싶어서 취미로
다니기 시작했어요 재밌게 시작했는데
거기서 선생님이 항상
저한테 제가 막 뭘 하면 너 목소리에
너무 힘이 없어 목소리에 힘이 없대요
그래서 너무 답답한 거예요 제가 어
한
달 그 수업은 지금 한 달 넘게 듣고
있는데 갈 때마다 매번 힘이 없어
힘이 없어 힘이 없어 힘이 없어 그
얘기만 어 들었어요 그래서 제가
물어봤죠 어떻게 하면이 좋아 있어요
저 진짜 너무
답답해요 막 저 혼자서 막 힘을
아무리 져서 얘기를 해도 힘이 없대요
힘이 없는 거
노파 목소리에 힘이 없대요 그래서
힘은 도대체 어떻게 넣어야 되는
거예요 물어보니까 선생님이 많이
연습해야 돼 막 그냥 진짜 많이
연습해야 돼 이렇게 얘기를 하시거든요
근데 그걸 듣고 솔직히
아니 그 너무 해결이 안 되는 거예요
그
궁금증이
그래서 생각해 보니까 어 나도 한국어
많이 공부해야 돼요 이렇게 얘기
얘기했던게 생각이 나서 아 그게 좋지
않은 답변일 수도
있겠다 뭔가 좀 더 자세히 좀 더
자세히 할 수 있는 방법을 알려 줘야
될 거 같아 그래서 뭐가 좋을까
잘하고
[음악]
싶으면음 제가 생각 많이 해
볼게요 목소리가 예쁜데 목소리
배음
고마워요 고마워요 이렇게 얘기할 때는
괜찮은데 뭔가 그 전문가들이
보기에는 힘이 더 있어야 된다고
생각을 하신 거 같아요 특히 저는
몰랐는데 애니메이션 이런 거 더빙할
때 목소리의 힘이 진짜 중요하대요
왜냐면 막 이렇게 생긴 그림에
목소리가 그림이 말하는 것처럼 얘기를
하려면 목소리 힘이 중요하다고
그러더라고요 그래서 저는 요즘 목소리
힘을 기르기
위해서 노력하고 있는데 어떻게 해야
되는지 모르겠어요
제가 어 더 열심히 해
볼게요 아무튼 도움이 되는 대답은 또
못했다음 매일매일 저랑 열심히
해봅시다 팟캐스트 매일매일 들어보고
1년만 저랑 열심히 들어봐요 제
팟캐스트 팟캐스트도 듣고 드라마도
재밌게 많이 보고 뭐 드라마나
팟캐스트 보고 듣다 가 모르는 단어
나오면 또 그것도
찾아보고 그렇게 많이 해봅시다 화이팅
할 수
있어요 존맛은 존나 맛있다 맞지요
나쁜 말 아니에요 어 이렇게 풀어
섰으면 나쁜 말 맞는데 근데 존맛
존맛 그냥 이렇게 가볍게 얘기해요
별로 나쁜 말 아니고 단어처럼 그냥
써요 아니야 왜 힘이 없어 우리 너무
좋아해요
힘 그죠 이렇게 팟캐스트 같은 건 좀
조용히
얘기하는게 좋기도
하죠 어 디디 님 아파트가 원룸보다
얼마나 비쌀까요 위치가 똑같으면
아파트가 거의 다
전세가 거의 다 전세 뭐 월세가
아니라 전세 인지 물어보는
거예요 아파트는 원룸보다 비싸죠
왜냐면 방이 몇 개 보통 아파트는
방이 여러 개니까 그러면 크기도 더
큰 거니까 예 좀 더
비쌉니다 그래서 저도 이렇게
작은 여기서 살고
있어요 자기 어떻게 듣는 걸 생각
하다가 영상에서 들으면 아 너무
싫다라는 생각이 나오지 않아요 그니까
자기 목소리를 녹음된 걸 제가 들으면
너무 싫지
않냐고요 저는
익숙해졌어요 저는 익숙해졌습니다
그리고 어쩔 수 없이 계속 들으면서
다음에는 어떻게 하면 좋을까 어
다음에는 아이 발음이 내가 잘 안
되네 조금 더 확실하게 얘기해야겠다
이런 거 체크를 해야 되니까 계속
들어요
그런데 1년 전에 제가 올린
팟캐스트는들을 수 없어요 그건 못
들어요 어제 녹음한 거 오늘 녹음한
거
괜찮아요 그런데 1년 전 막 옛날에
찍은 거 듣지 못해요 그래서
여러분들도 어 q&a 최근에 올린
q&a 영상 들어보고 제가 첫 번째로
했던 그 팟캐스트 있거든요 그거
들으면
여러분들도 못들을 수도
있어요 나가 나가 끌 수도
있어 같이 활팅 좋아
좋아 빠빠빠 말할 때 아무도 안
들려요 말할 때 지금 들리죠
괜찮죠음 어 한국에서 무슨 음식
좋아해요
한국에서 한국 음식 중에
저 돼지갈비 제일
좋아해요 돼지갈비 야끼니쿠 같은
알려나 고기에 바베큐에 한국식 바베큐
좋아해요 요즘 매일 자기 전에
들어요음 제가 자기 전에 듣기
좋아요
know
per
땡큐 to
that
어 디디 님 일본어 발음이 일본인
같아요 한국어 할 때보다 높아지는
느낌도
있어요
쏘가 아리
고자이마스 왜 그렇게 말을 잘하니 왜
할 얘기가 부족하지 않니 팟캐스트에서
어 말 못 해요 저 말 못 해요 어
준비를 열심히 합니다
준비 준비를 열심히
하면음
돼요 그리고 저는 사실 한 주제에
대해서 팟캐스트를 만들 때 막 할
말이 부족해서 힘든게 아니라 할 말이
너무
많아서 그니까 설명을 하려다 보니까
할 말이 너무 많아서 이걸 줄이는게
힘들어요
한국어 잘 못 알아들었어요 열심히
공부하겠습니다 디디 선생님 잘
부탁해요 괜찮아 신기하게 있잖아요 제
다른 구독자분들도 그랬거든요 식이나
마스요
노토스
따라
리
또가네 는게 괜 점
단단단 돈돈 돈돈 욕구 아니
마스요
확실히 진짜 저도
경험했어요 화이팅 화이팅
화이팅 몇 시까지 라이브
하나요음 오늘은 좀 짧게 하려고 해요
제가 이번 주에 올라가는 팟캐스트를
또 못 찍었어요 지금 준비하고 내일
찍어야 돼서 오늘은 한 30분 정도만
더 하겠습니다 우리 함께 30분 정도
이야기해요음
음음 시청자가 180명을 넘었어요
지금 180명이 넘게 절 보고
있어요
그러네 어서 오세요 여러분 제거
재밌게 보고
있어요 괜찮아요 오케이 좋아 좋아
뭔가 이렇게 채팅창에 180명이 다
이야기를 하진 않잖아요 근데 저도
저도 라이브 볼 때 채팅 안 치거든요
그냥 틀어 놔요 라디오처럼
여러분들도 그렇게 듣고 있는
거죠 재밌게 들어
주십시오
어 외국어를 따라 외울 때 따라하는
비결이
있어요음 쉐도잉 같은 거 저는
해본적은 없
없어요 그런데 저는 어렸을
때부터 어 어렸을
때부터 뭔가
발음을 잘 따라했다고 해야 되나
따라하는 걸
좋아했어요 그리고 저는 중요하다고
생각하는게 그 발음을 할 때
부끄러워하면 안 되는 거 같아요 예를
들면 영어를 할 때
그 ell my name is 디디
이런 식으로 얘기를 할 때 저도
솔직히 뭐 한국인들이랑 같이 있을
때는 부끄러워요 그거 너무 막 헬 막
그 혀를 이렇게 하는게 부끄럽거든요
그래서 막마 네임 이즈 뭐 디디
이렇게 하지 않고 그냥들은 대로
내가들은 대로
최대한 자신있게 발음하는 것도
중요하다고
생각합니다 모노노 유튜브 1주년을
축하합니다 감사합니다 저의 q&a
비디오 재밌게 봐주셨나요 제 라이브
봐주시는 분들은 아마 봐
주셨겠지만아요 아 서울은
괜찮았습니다 왜 이렇게 세상이
흔들릴까요 세상이 흔들려 지진 요즘
많은 거 같지 않아요 그 전체 지구
전체에서 지진이 계속 일어 하는 거
같아요 지구야 힘을
내 지진도
그렇고
그 지구 온난화 지구 온난화 지구
온난화 지구
온난화 지구가
더워져요 점점
더워져요 그래서 한국도 오늘
친구들이랑 얘기한
건데 매년 작년에도 그랬고 재작년에도
그랬고 2020 20년에도 그랬고
매년 여름만 되면 올해가 가장 더
더운 여름입니다 이렇게 얘기를
하거든요 그래서 2024년에도 올해
여름이 가장 덥습니다라고 해서
작년에도 올해 여름이 가장
덥다며 그런 생각이
들었어요 그래서 지구가 아파요 지구가
많이 더워하고 있어요 I want
to speak Korean I
know 힘내요 파이팅 할 수할 수
있어요
콘팡 니지와 상 어서 오십시오 백수가
됐어요음
백수 백수라고 해야 되나
요즘은 좀 다른 단어가 있었는데
무소속
무소속인 무소속이 되었어요 무소속
어디에 소속된다 여러분들 뭐
엔터테인먼트 같은 거 케팝 가수들이
소속사라고 얘기하는 거 들어본 적
있어요 뭐 소속사 그니까 어디에
소속된다게이 그룹에 내가 소속되는
거예요 영어로는 bel 이죠 이렇게
소속되는 거 근데 무소속이 소속되지
않는
거예요 츠 me 접니다 백수라고
하면은 그 우리 머릿속에 떠오르는
이미지가 있잖아요 막 방에서 그냥
TV 보고 일 안 하고 이런
느낌이 있으니까
뭐음 무소속 무소석
디디 네팔에서 보고 계시는 수
대쉬라인 님
반가워요 혹시 추천할 만한 일본어
팟캐스트나 유튜브 콘텐츠가 있나요
저는 유노 니홍고 포토캐스트 그 유
yuyu
니홍고 팟캐스트 치면 나와요 저는
그걸로 어 공부하고 있습니다
That's my
FA 제가 제일
좋아합니다 저 지금 학교 2015
25라는 드라마에서 공부하고 있는데
지금까지 한 1 27개 문장을
공부했고 부족한 거 같아서 좀 더
공부할 고요 응원해주세요
응원 파이팅 27개 대단해 27개
어떻게 외웠어요 저는요 여러분들
나라에 인사말 한
열가지 외우고 싶어도 항상까
먹거든요
27개나
공부하고
대단합니다 똑똑해
똑똑해
라이님 요즘부터 듣기 시작했어요
지난주까지 한국에서
유학했을 실력이 떨어지지 않도록 매일
듣고 있어요 아 끝났어요
유학 너무 슬퍼 좋나 너무 슬프죠
한국
그립죠 맞아 한국이 그리울 때는
계속계속 한국어
공부하면서 다시 한국 갈 때 더 잘할
그런 생각을 하면서 열심히 해 봅시다
지금 한국 시간 10시 5분이 이제
자려고요 바이바이 갔나 잘
자요 일찍 주무신다 10시에
자요 그런 생활
좋은데 일찍 자고 일찍 일어나면 기분
좋죠 전 절대 못 해요 어제도 너무
피곤했는데 뭔가 이렇게 누워서 너무
피곤해요 진짜 너무
피곤한데 뭔가 자기 아까운
느낌 그리고 그렇다고 뭔가 대단한 걸
하는 것도 아니에요 그냥 릴스 쇼츠
보는데 자기가 아까운
느낌 그래서 어제도 한 1시에
잤어요 저는 한복이 입고 싶어요
장소가 어디가 좋을까요
한복 저는
개인적으로 전주 좋아해요 한복
입으려면 전주
경복궁에서 한복을 많이 입거든요
서울에 있는 경복궁 근데
서울에서 한복을 입는다 그건
외국인이에요
거의
99% 서울에서 한복을 입으면 외국인
근데 전주는 한국인들도 좀 그 서울에
사는 사람이 많으니까 여행을 많이
가는 여행 가는 거예요 전주는 보통
많이 가요 그래서 한국인들도 전주에
가면 한복을 입거든요 그래서 저는
뭔가 더 전주가 더
좋아요 who also sends
Hearts
하트 핫 하트 누르고 있어요 디디씨
안녕하세요 네팔에서 듣고 있습니다
만히 조아해요 팟캐스트 고맙습니다
감사합니다 아이고 막 얼굴처럼 말도
이쁘게 하시네요 말 귀엽게 해 줘서
고마워요
어머머머머 말투가 너무 한국 사람
같아요
역시 역시 이미 잘하시는 거 같은데
카나 님은 출근할 때 듣고 있어요 오
잘때 듣는 사람도 있고 아침에 듣는
사람도 있네요 토픽 시험 보는데
열심히 해야겠어요 토픽이 다가오고
있습니까
파이팅 열심히 합시다
아 경주 가고 싶어요 경주 인기 많죠
근데 경주는 조금 가기가
힘들죠 아 기차가 있긴 하다 기차가
있긴
해요
[음악]
그런데음 조금 가기 힘들어 저도 한
최근에 어른 되고는 한 번밖에 안 간
거
같아요 스포티파이 듣고 있습니다 듣는
것을 좋아합니다 아 스포티파이 쓰는
나라
많죠 근데 한국에서는 스포티파이 쓰는
사람 많이 없어요 아마 제 주변에는
스포티파이 쓰는 사람 거의 못
봤어요
몰랐죠 다른 나라는 스포티파이 없이
어떻게 노래를 들어요 이러는 사람도
있었는데 한국에서는 보통 제가 봤을
때 애플 뮤직
아니면 뭐더라 아 유튜브 프리미엄
유튜브
뮤직으로 보는 거 같아요 수수님 제방
지금 31도 진짜 에어컨 아니면
선풍기 있어요 전 에어컨 지금
켰습니다 사실 저는 에어컨을 별로 안
좋아해요 에어컨 바람 별로 안
좋아하는데
어
선풍기 자 에어컨은 에어컨이 선풍기는
이렇게 동그랗게 생겨서 빙빙빙빙빙
돌아가면서 바람 나오는게
선풍기
선풍기를 더 좋아하는데 제 방에
선풍기가 없어서 에어컨을 틀고 있고
아주 어 지금
좋습니다 전주에 가본 적 없지만 경주
가고 경주에는 가봤어요 진짜 아름답고
재밌었어요 경주 좋아요 경주 예뻐요
그리고 경주에는 그
무덤 능이라고
하는데 왕이 잠들어 있는이 무덤이
있잖아요 그게 초록색일 때가
예쁘거든요 그러니까 봄 여름 이럴
때가 예쁜 거
같아 어 브이로그 하세요 저 브이로그
채널이
있습니다 브이로그 채널이
있어요 근데 요즘 안 올리긴 하는데
이제 회사 그만둬 버렸으니까 로그도
많이 올리려고 하기
때문에
미리 구독해 주면 올리겠습니다
msd고 치면
나와요 어 한국인들을 헐 헉 같은
말을 어떤 상황에서 말해요 헐 이런
상황 헉 헉 헉 아 혹은 약간 혹
약간 약간 혹 이렇게 땀 나는
느낌이에요
헉 그리고 헐 이건 약간 놀란
느낌 근데 이것도 다 억양에 따라
달라
그죠 헐 이렇게 하면 어이가 없는
거죠
헐 어떤 느낌인지
알려나
헐 어이 없을
때 어이가 없다 어이가
없네 어이가 없다
뭔가 어이가 없는 건 어떤 상황이라고
해야
되죠 사실 어이가 없다라는 말이
유래가 있는데 알려
드릴까요 재밌으려나
모르겠지만
잠깐만 제 알려
드릴게요 헐 관련된 건 아니지만
어이가 없다 이런 말 많이 들어봤죠
어이
없네 어이 없네 딱 이런 느낌에요
어이가 없네 목소리도 예쁘고
미얀마에서 잘 듣고 있습니다 디디에
팟캐스트 한국어에 공부 많이
됩니다 한 아 레인 님 땡큐 땡큐
Recently I study
Korean ring skill by
Writing your podcast
scrip on
note 프링
상 저의 팟캐스트 스크립트를 적어요
와 또 됐을까
어때요 괜찮습니까 할 만합니까
재밌습니까 수원에 이사 왔는데 먹걸리
추천해 주시면 감사하겠습니다 아
수원 수원하면 제가 얘기했던 갈
왕갈비가 있고요
수원 수원
수원
수원 통닭 거리가 있어 맞아 맞아
통닭 거리가 있어요 거기에서 파는
통닭 치킨 스트릿이 있습니다 거기서
또 한번 드셔
보세요 스크립트 디스코드에서 공유해
주세요 스크립트는 영상 아래에 제가
링크가 있습니다 거기서 찾는게 더
쉬울 거예요 디스코드 에 안 들어오신
분도
있으니까음 자 어이가 없다 설명해
드리겠습니다 공유 공유 공유
보여요 어이가 없네 어 1 2 3 4
5 6인데 어 어 2가 없네 어이
없네 이렇게 외우면 쉽지만 이건
아니고요
장난이고요
저기 맷돌이라도 들어봤어요 본 적
있어요 이렇게 생긴
맷돌 본 적 있어요 본 적 있는 사람
알려 줘
하트로 백점 100점 하트로 눌러
주세요 이게 맷 돌이라는
겁니다 맷돌 뭐 하는 거
같아요 이거는 옛날에 딱요 요럴 때
옛날에
쓰던음 주방에서 쓰던 것입니다
주방에서 키친 키친 서플리먼트
서플리먼트 키친 용품
뭐 할 때 쓰냐면 우리 두부 만들 때
두부 이게 두부 두부 두부 만들 때
이렇게 콩을 지금은 블렌더로 이렇게
갈지만 옛날엔 블렌더가 없단 말이죠
이거는 조선 조선 옛날 블렌더에
블렌더
요렇게 요렇게 요렇게 요렇게 슉
이렇게 해서 콩을 가는 겁니다 콩을
가는
건 잘 보이죠 근데 여기에 여기
손잡이 있잖아요
손잡이 요거 요거 아 베트남에도
있습니까요 손잡이가
어처구니
어처구니라고
하는
손잡이에요 근데 얘가 없어 구이가
없네 이렇게 거든요 생각해 보세요
여러분 콩을 이렇게 갈아야
되는데이 손잡이가 없는
거예요 이렇게 황당할 수가 아니 콩을
갈아야 되는데이 어처구니가
없네 진짜 어처구니가 없네 어이가
없네 이렇게 돼 가지고 황당한 순간에
사용하는 말 어이가
없네 손잡이가
없네 당황스럽네 이럴 때 쓰는
말입니다
맷돌은 한국의 선사 시대에서도
사용했지요 한국의 선사 시대에도
맷돌을
사용했습니까 팩트 체크
역사 어머 신석기 시대가 시작된 이후
석기 인들이 만들었다고 추정한다
어떻게 알았어요 전 처음
봤어요 옛날에 원시인들 오오오 아
원신 어떻게 하지 약간 원신
이런 이런
느낌 요런 느낌 이때부터 사용했대요
와
스마트 what Smart
people 어 맞아 요렇게 발전을
했나 봐요 이런 거 학교에서
배웠는데 오랜만이네요 추억이
새록새록 스리랑카에 있
아 다
있구나
한국에서는 맷돌 자 여기 있죠 맷돌의
손잡이는 어처구니 맷돌의 손잡이를 순
우리말로 어처구니라고 아 뭐야 이거
아이 사람이 거짓말이래 이거
아니래요 이것은 을의 어처구니 없다는
말에 어원은 배도를 돌려보니 손잡이가
없을 때 황당한 상황 이라는 말이
함께 따라다닌다 하지만 맷돌의
손잡이를 가르키는 진짜 말은 맷
손이다 어처구니의 본 뜻은 상상밖에
엄청나게 큰 사람이나
사물이다라고 하지만 근데 많은
한국인들이 어이가 없네가 그 손잡이가
없네라고 생각해요 그런데 우리는 한번
거기에서 더 나아가서 아 그거
그렇게들 많이 알고 어 그렇게 외우면
좋은데
사실은 아니래까지 아는 걸로 하고
아름답게
마무리합시다 그래도 재밌었잖아 그죠
이야기는 재밌었잖아
어
딴따단
됐습니다 아 그리고 오늘 저는 영화를
하나 봤어요 무슨 영화를 봤냐
저기 뭐야 인사이드 아웃 2
봤습니다 본
사람 한국어랑
일본어는 비슷하네요 아 그래서
한국에서 이렇게도 써요 막 어이가
아리 마생 이렇게 써요
그음
인터넷에서
뭔가 그
일본어로 된 미이 많거든요 그래서 와
진짜 어이가 아 마생 이렇게
얘기하기도
합니다 한본어 한국어 플러스 일본어
그런 말이 많아요 멕시코에서도 그런
맷돌 같은 거 써요 스페인어로
몰
카
헤테 몰카 헤테 몰카
헤테
어 아직도
써요 뭔가 전통
곳에서는 쓰는 건가요 인사 아웃 맞아
맞아
재밌었어요 본 재밌었어요 영화가
꿀잼이
있 꿀잼이 있었어요 아 귀엽다 꿀잼이
있었습니다 꿀잼이 있었어요 꿀잼이
있었어
[음악]
꿀잼 하면 더
좋아요 한국어에서는
뭔가음 이런 거 뭐라
해 뭔가 막 그 단어를 좀 더
강조하기 위해서 꿀 허니
하니 그 꿀을 많이 쓰죠 그래서 꿀잼
꿀잼이었습니다
아 두 분은 일본으로
토후 맞지 맞지
맞지 진짜 비슷한 거 많죠 그래서
재밌죠 몰까 했대 몰까
모까 어때요 아 이거는
이탈리아인데
모까 꿀잼이었습니다 영화가
재밌더라고요 즈니 화 좋아요 픽사
디즈니
저는 저는 막 저 완전 디즈니 팬은
아니지만 거의 다 봤어요 디즈니에
있는
거 네팔은 지금 많이 더워요 한국도
많이
더워졌어요 지금 오늘 낮에 32도까지
올라갔어요
32도
32 존잼이었어 맞아 존잼이라고 써요
재밌었어요 꿀잼 존잼 뭔가 그 3단계
느낌이에요 이모카세
이모카세 이모카세
뭘까요
이모카세
[음악]
이모카세 노포의 여성 주인을 친근하게
부르는
[음악]
아 아 이거 한국 그 한 보너구 저는
처음 들었어요 오마카세 플러스 이모
한
거구나 유명한 말은 아닌 거 같아요
근데
웃기다 그 영화 무슨 장르예요
인사이드
아웃트 인사이드 아웃트
장르 장르 디즈니
장르 디즈니 장르입니다
아마 본 적 있을걸요 다들 본 적은
있을걸요 제가 본 거는 투 요거 요거
요거 요거 요거 자 어떤
내용이냐 얘네가 마음 머릿속에 있는
감정들이
감정 그래서 보면 얘는 기쁨이 아
한국 이름 알아요 얘네 이름 얘가
영어
이름은인데 이름은 기쁨이 고요 얘는
앵
영어로는인데 한국어로는 버럭이 버럭
화를 버럭 낸다고 하거든요 그래서 얘
이름은
버럭이 그리고 얘는 스
disgust인가 뭔가이 막 이러는
좀까 그런 앤데 한국 이름으로는
까이에 까칠 까칠 까칠한 거고 얘 얘
우는 애 우는 애는 세니스
세니스인데 한국어로는 슬픔이
슬픔이예요 그리고 이번에 새로운
감정들이 다 아요 얘 빠뜨렸네 미안해
얘이
보라색은에 영어로
뭐였지
scared 티티미 뭐야 얘 이름
모르겠는데 아무튼 막 이러고 있는 애
있잖아요 얘는 한국에서는 소심이 소심
소심하다 소심이요 그리고 새로
등장하는 애들이네 명 있는데
얘는
제스
한국어로는 부러 불러이
불러이 불러이 부러워하다 불러이
그리고 얘가 좀 이번 인사이드 아웃
2에서 메인 캐릭터인데 얘는 불
어 리
그건데 한국어로는 불안 불안이 그리고
얘는 영어 이름 잘 모르겠지만 링
뭔가 이러고 있는 앤데
한국어로는 따분 따분해 아 따분해
따분 있니다 아 여기 있네 이름이
다 어 여기 있네 따분 불러이 그리고
아
아이이 예 얘는 embarrass
영어로인데 한국어는 당황 당황 당황
다 근데 제가 봤을 땐
부끄러움 부끄러움이 더 맞는 거
같아요 약간 부끄럼 근데 이름이로
이름을 하려다 보니까 당황이 당황이
이렇게 했는 거 같아 아무튼요
감정들이 우리 머릿속에서 일어나는
일이
뭔지 어 얘기하는 그런
영화였는데요 재밌
습니다
버럭 내일 저 영화 볼 거예요 응
스포일러 안
할게요 스포일러 안
할게요 소심이가 영어로는 어 아 어
이구나 DDC 중국
사람이에요
어
[음악]
어 아 아니 아니에요라고 중국어로
하고 싶은데 뭔지 모르겠어
뚜이부치 밖에
모르겠어 아닙니다
아 한 골론 한 골론
있니다 디디 님은 그 애 중에 누굴
제일
닮았어요 여러분이 골라줘요 저 누구
닮았어요 여기서 저 저를 닮은 사람음
[음악]
음 저 제 당황이 닮은 거
같은데 얘 닮지
않았어요 당황이 닮은 거 같아 버럭이
버기는 아니다 전
예 당황이 닮은 거
같아요 근데 저는이 인사이드 아웃을
보면 재밌었던 포인트가 하나 있었어요
얘기해도 돼요 안녕하세요 누나
네팔에서 보고 있어 캄보디아에서 보고
있는 샤보 님 어서 와요 저 요것만
얘기하고 이제 라이브 끝
하려고요 디디 님 칼퇴는 무슨
뜻이에요 칼 알죠 칼
싱 푸 이게 칼이에요
태는 퇴근하다 퇴근 퇴근 집에 가는
거 일하고 집에 가는 거 퇴근하는
거야 칼
튀면 칼처럼 빠르게 집에 간다는
거예요 그래서 퇴근 시간이 6시
반이면 6시
30분에게 하면은 안녕히 계세요 하고
집 가는 거 칼퇴라고
합니다 어 저는 한국어를 2년 동안
공부하는데 1 2급 1 2급
정도였어요 한국어 배우는 것은 정말
어렵지만 아무튼 재밌어요 하지만
my disaar af toore
[음악]
음 모티베이션이
없어진다
모티베이션음 한국어를 왜 배워요
한국어를 왜 배워요 원래 왜 배웠어요
프 슈 슈퍼
슈퍼
땡큐
세스 님 감사합니다 잘하고
있다고
고맙다고 열심히
하겠다고음 아이고 채팅을 같이 봤네
괜찮아 우리 같이 보면
되지음 어
어
버 Why do you study
Korean what made you
study
Korean 저 요거 보면서 아무튼
신기했던게 뭐냐면 여러분 뭔가 보면서
드는 생각이 있지 않아요 드는 생각이
없어요 저는 이런 생각이
들었어요 봐요 얘는 보라색이에요
얘는 핑크색이에요
얘는 오렌지 색
얘는음 청록색 약간 초록 파랑
느낌이니까 청록색 얘는 초록색
아 야 하지 마 얘는 파란색 얘는
빨강 얘는 보라 근데 얘만이 기쁨이
색깔이 노라 파랑이 왜 그런 거
같아요이 기쁨이 색깔이 그냥 노란색이
아니라 노랑
파랑이
기쁨이가 저는 이거의 뜻을
알고 무릎을 탁 무릎을 탁
쳤습니다 차 어 얘 왜 얘만 머리
색깔이 다를 다를까 하고 찾아봤거든요
그랬더니
뭐였냐면 정말 소름
얘
머리색이 얘랑 똑같잖아요
슬픔이 그 뜻이이 기쁨이는 뭔가 기쁜
감정 아 기뻐 이런 기쁜 감정은 슬픈
감정 없이는 느끼지
못한대요 굉장히 깊은 의미가 있습니다
우리가 느끼는 기분 좋음 기쁜
감정은 슬픈 감정이 있기
때문에 느낄 수 있는 거라고
[음악]
하더라고요든든든 안 놀라워요 전
여기에 너무 감동을 받았어요
아 그렇구나 왜 이렇게 슬픈 감정은
없었으면 좋겠아요 부정적인 감정이아요
막 울고 슬프고 우울하고 그런 거는
안 좋은 감정이고 겪고 싶지 않은
감정 이지만 그래도이 슬픈 마음이
있기 때문에 우리는 기쁜 것도
안다라는 것에 감동을 받았다는 오늘의
이야기였습니다
뭐 이해하신 분들은
이해하셨죠 저는
감동이었습니다 캄보디아에서 온
남님 반가워요
대학교에서 공부하고
싶어요 어 그러면 한국 대학교 생활
브이로그 이런 거
많이 찾아서 보게 되지 않아요 그러면
막 모티베이션이
[음악]
햄
어 더 생기지
않을까요 한 턱 내다 뭐예요 한 턱
내다 내가 오늘 한 턱 낼게 내가
오늘 맛있는 거 사 줄게 이런
뜻입니다 인사이드 아웃 이야기
꺼내니까 한국 드라마 유미의
세포들이라는게 생각이 났어요 비슷한
점이 좀 많거든요 오 맞아 맞아 맞아
맞아 거기에는 더 다양한 감정이 많이
나오죠 맞아 그것도 재밌 재밌다고
하더라고요 저는 으 웹툰만 좀 보다가
말았어
안녕 안녕 요미 님은 소통하고 싶어서
공부해요
어
파이팅 다들 한국어 공부 파이팅입니다
재밌게 재밌게 합시다 우리
뭐 한국어 못한다고 누가 어 뭐라고
하는 것도 아니고 국어 기 대회에
나가서 1등 하기 위해서 공부하는
것도 아니니까 재밌게
합시다
알겠죠 오늘 라이브 괜찮았어요
재밌었어요 저 오늘 얘기 재미 저는
얘기 많이 해 가지고 재밌었습니다
저는이 라이브 끝나고 이제 내일
팟캐스트 대본을 좀 생각해야 돼
가지고 오늘은 라이브 여기까지 하도록
하겠습니다
[음악]
여러분
감사합니다 아 근데 오늘 스트리밍이
버퍼링이 있었어요 버퍼링 득 있었어요
지금 제 여기 유튜브 스튜디오
관리창에서 버퍼링이 있습니다라고
뜨는데 링
있었어요 있었으면
미안해요 컴퓨터 컴퓨터가 오늘
힘들었나 봐이 정도면이 정도면
꿀잼이었어요
다행이야 고생했어요 여러분 오늘도
한국어 듣기 열심히
했네요 한국어 듣기 뭔가 저도 지금
일본어 공부 안 하고
있지만 일본 드라마나 일본 유튜브는
매일매일 보거든요 그니까 그걸 보는
것만으로도 그 공부하는 느낌이 들어요
아 나 오늘 공부해야 되는데 못했어
이런 생각이 안 들어요 그리고 실제로
그게 공부가
맞습니다 여러분 오늘 한국어 공부
고생하셨습니다 아까 조금 버퍼링
있었구나
우씨
아니야 힘
힘들었구나 다음에는 좀 더
어 세팅을 잘 해
보자 반갑습니다 디디님 오늘 처음
디디에 비디오
봤어요 반가워 반가워 어서 와요
웰컴 언제 다음 라이브 할
거예요 아 그러네 우리 라이브에서
다음 라이브 약속하기를
했죠 다음
주는 다음 주는
아마 아마 목요일 똑같은 시간에 할
거
같습니다 그때도 시간 되면 눌러
와줘요 고맙습니다 여러분
고생하셨습니다 내일도 파이팅하고 내일
금요일 하루만 회사 더
가면 주말입니다 저는 회사 안 가지만
내일 회사 가시는 분들 일해야 되는
분들
화이팅
불금
고생하셨어요 빠이 저이 채팅 좀
읽다가
나갈게요 바이바이
굿나
미나사이 모
아리다 다음 주에
만나요 잘 지네요 여러분 한주 이번
주 일요일에 올라가는 아리랑 이번
주제 아리랑이에요 아리랑 아리랑
아리요 아리랑 고개로
넘어간다
나를버리고
가시는은 리도 모아서 발병난다
따따따따따 서르
서울고
서울코
소르고
다시와 노다메 칸타비 오미 데마스
지금 모
시미스
아상
시미 시미 신데구다사이
아닌데
단시 신데구다사이
아니
기대해주세요
기타사
시니시니
네라이 아
아리가 고마워요 안녕
[음악]